# HW20-16_JS_Forms
Home Work_week20 (16)_Формы

## Домашнее задание на эту неделю:

### Вопросы 💎

1. Для чего служат формы на веб-страницах? 
// для получения информации от пользователя.
2. Каким типом задаётся поле ввода в форме текста?
//с помощью тегов: <form>, в который вкладываются необходимое количество <input>-ов.
тип input-a при этом может быть: text, email, tel, url, number, button...
3. Какими способами можно обратиться к элементу формы?
// с помощью document.forms, для более конкретного обращения (если форм несколько) к форме лучше обращаться через атрибут формы name: document.forms.form1
4. Что такое событие submit для формы и как его можно использовать?
//это событие для отправки формы на сервер
5. Восстановить значения умолчания в полях формы можно только по кнопке reset?
//из того, что мы проходили - да, но есть ощущение, что это не единственный способ.
6. Каким способом можно отправить данные из формы на сервер?
//с помощью метода POST, например: <form name="form" action="https://server.com/form" method="POST">
7. Как можно полностью перехватить и обработать javascript-функцией событие submit (отправку данных на сервер)?
//чтобы отменить стандартное поведение, мы используем evt.preventDefault()
8. Какие есть недостатки у стандартного способа задания валидации через HTML5?
//- нельзя персонализировать всплывающее окно об ошибке;
- можно воспользоваться псевдоклассами для визуализации действий при заполнении формы, но некоторые из них (например изначально красная рамка инпута) могут оттолкнуть пользователя от заполнения формы; 
- достаточно неудобно описать внутри стандартной валидации необходимый формат вводимых данных для пользователя.
9. Какие свойства доступны в объекте `validity` для проверки валидности элемента формы?
//valid: false //Поле не является валидным
customError: false //Не установлено специальное сообщение об ошибке
patternMismatch: false //Значение не удовлетворяет шаблону, указанному в атрибуте pattern
rangeOverflow: false //Значение не превышает максимальное значение, указанное в атрибуте max
rangeUnderflow: false //Значение должно быть больше или равно минимальному значению, указанному в атрибуте min
stepMismatch: false //Значение соответствует указанному шагу
tooLong: false //Значение не слишком длинное
tooShort: false //Значение не слишком короткое
typeMismatch: false //Значение соответствует указанному атрибуту type
valueMissing: false //Не отсутствует обязательное значение
10. Как можно проверить, является ли элемент формы валидным с использованием объекта `validity`?
//можно написать функцию проверки, и включить в нее переменную, равную input.validity, после чего эту переменную нужно будет с помощью условий проверить на интересующие нас моменты (длина поля, форма ввода, максимальное/минимальное значение и т.д.)
11. Какие флаги могут быть использованы при создании регулярных выражений и какова их роль?
// 4 основных это: 
`i` - флаг, указывающий на регистронезависимый поиск: нет разницы между `A` и `a`
`g` - флаг, указывающий на глобальный поиск всех совпадений (без него найдется только первое совпадение)
`y` - режим поиска на конкретной позиции в тексте
`m` - многострочный режим
12. Что делает метод `match()` при работе с регулярными выражениями? Какие аргументы он принимает?
//возвращает массив совпадений с указанным в скобках значением
13. Что делает метод `test()` при проверке регулярного выражения на совпадение? Какие значения он возвращает?
//проверяет, есть ли хотя бы одно совпадение с выражением, указанным в скобках в строке. Если совпадение найдено, метод вернёт true, в противном случае - false


### Практическое задание 💎

2. **Задание: Форма регистрации с валидацией всех полей**
    
    1 Создайте HTML-страницу с формой для регистрации пользователя, содержащую следующие поля:
    
    - Поле ввода имени: обязательное поле, должно содержать только буквы и пробелы. Должно иметь атрибуты `placeholder`, `required`, `minlength` и `maxlength`. Длина имени должна быть от 2 до 20 символов.
    - Поле ввода электронной почты: обязательное поле, должно быть в формате `email` (содержать символ '@' и доменное имя). Должно иметь атрибуты `placeholder` и `required`.
    - Поле ввода возраста: обязательное поле. Должно иметь атрибуты `placeholder` и `required`.
    - Поле выбора пола: представленное в виде `radio buttons` для выбора между мужчиной и женщиной
    - Поле выбора профессии: обязательное поле, представленное в виде выпадающего списка (`select`). Должно иметь атрибуты `required` и `placeholder` для выбора профессии. Варианты профессий: Врач, Программист, Учитель, Дизайнер, Инженер, Продавец, Другое.
    - Поле ввода пароля: обязательное поле, должно быть не менее 8 символов длиной и содержать как минимум одну заглавную букву, одну строчную букву и одну цифру. Должно иметь атрибуты `placeholder`, `required`, `minlength` и `pattern`.
    - Поле повтора пароля: обязательное поле, должно быть не менее 8 символов длиной и содержать как минимум одну заглавную букву, одну строчную букву и одну цифру. Должно иметь атрибуты `placeholder`, `required`, `minlength` и `pattern`.
    - Поле `checkbox`, показывающее согласие пользователя с обработкой данных. Должно иметь атрибут `required`.
    - Кнопка отправки формы (`submit`)
    - Добавьте атрибут `novalidate` к тегу `<form>` для отключения браузерной валидации и использования пользовательской валидации на основе JavaScript
    
    2 Добавьте стили, чтобы форма выглядела отлично
    
    3 Используя JavaScript, добавьте обработчик события отправки формы (`submit`), который будет выполнять следующие действия:
    
    - Отменять действие по умолчанию для события `submit`
    - Создайте функцию, которая будет проверять валидность переданного поля с использованием свойства `validity`. Если поле не валидно, добавлять класс `error` к полю (который будет обводить или подчеркивать поле красным цветом) и отображать сообщение об ошибке в соответствующем элементе `span` с помощью свойства `validationMessage`.
        
        ```jsx
        <div class="form-group">
        	<label for="age" class="form-label age">Возраст:</label>
        	<input
        		type="number"
        		id="age"
        		name="age"
        		class="form-input"
        		placeholder="Введите ваш возраст"
        		required />
        	 <span class="error-message" id="age-error"></span>
        </div>
        ```
        
    - Обязательно проверяйте выбран ли `checkbox`. Если он не выбран, добавляйте класс `error` к `checkbox` и отображайте сообщение об ошибке в соответствующем элементе `span`
    - Создайте функцию, которая будет очищать сообщения об ошибках и удалять классы ошибок у полей и `checkbox`
    - Если форма проходит проверку валидности, выводите в консоль значения полей формы и очищайте форму
    
    4 Бонусное задание: добавьте динамическую проверку валидности полей при вводе пользователем. При каждом изменении значения в поле, проверяйте его валидность и добавляйте соответствующее сообщение об ошибке ([как в примере](https://www.notion.so/a118c5f5233f44e0bda3990075ad18ab?pvs=21)).


    ***** Задание под звездочкой (тренировка регулярных выражений)**

**Задание: Калькулятор расчёта стоимости автомобиля в зависимости от комплектации**

1. Создайте HTML-страницу с калькулятором для расчета стоимости автомобиля в зависимости от выбранных параметров. Калькулятор должен содержать следующие элементы:
    - Выпадающий список (`select`) с маркой автомобиля: Reno, Opel, Mazda, Jaguar
    - Выпадающий список (`select`) с моделью автомобиля, зависящей от выбранной марки
    - Чекбокс или радиокнопка для выбора типа топлива: бензин, дизель, газ, электричество
    - Поле ввода (`input`) для ввода объема двигателя (от 1.1 литра до 3.5 литров)
    - Чекбокс или радиокнопка для выбора состояния автомобиля: новый, подержанный
    - Если автомобиль подержанный, появляется чекбокс или радиокнопка для выбора количества владельцев: 1-2 владельца, более 3-х владельцев
    - Чекбокс или радиокнопка для выбора способа оплаты: картой, наличными, счет на юридическое лицо
    - Дополнительные поля по вашему желанию
2. Используя JavaScript, добавьте обработчик события изменения (`change`) для каждого элемента калькулятора:
    - Создайте функцию `calculatePrice()`, которая будет вызываться при изменении любого элемента калькулятора
    - В функции `calculatePrice()`, получите значения выбранных элементов (марка, модель, тип топлива, объем двигателя, состояние автомобиля, количество владельцев, способ оплаты)
    - Используя полученные значения, расчетом определите стоимость автомобиля в зависимости от выбранных параметров
    - Обновите отображение стоимости на странице
3. Улучшите калькулятор, добавив следующие функциональности:
    - Динамическое обновление списка моделей автомобилей в зависимости от выбранной марки
    - Установка предустановленных значений для некоторых элементов калькулятора
    - Обработка ошибок и отображение соответствующих сообщений при некорректном вводе данных
    - Анимация или изменение стиля элементов калькулятора при выборе определенных параметров
    - Возможность сброса значений и стоимости автомобиля к исходным значениям
4. Добавьте стили к калькулятору, чтобы он выглядел привлекательно и был легко использовать

Успешное выполнение задания предполагает правильный расчёт стоимости автомобиля в зависимости от выбранных параметров, обработку ошибок, динамическое обновление списка моделей и привлекательный дизайн калькулятора.

Пример подобного калькулятора с сайта https://www.japantrek.ru/calculator, но мы уверены, что вы можете сделать лучше!